学号：16307130006 （偶数）

1.1 叙述以下各对质量特征的异同：

  (A) 学号为奇数的学生解答

  (1)正确性与(2)精确性 

  (5)健壮性与(7)安全性

  (9)可扩展性与(13)可维护性

  (11)可读性与(12)可理解性

  (B) 学号为偶数的学生解答

  (5)安全性与(6)可靠性：
    安全性：软件受到人为恶意攻击时，能保持正确运行，不由于攻击导致软件产生意料之外的行为，导致信息泄露、不可用等情况。
    可靠性：软件有多大的概率正确完成正常任务。
    同：安全性和可靠性都要求软件保持行为正确，能完成任务。
    异：安全性主要对应人为恶意攻击。可靠性主要对应正常的任务输入。

  (4)效率与(11)可读性：
  	效率：计算机完成任务的速度足够快。
  	可读性：计算机完成任务的过程和结果（主要是程序代码）容易被人类理解。
  	同：效率和可读性都帮助人类的工作效率提高。
  	异：效率是计算机执行任务的速度。可读性提高人类管理计算机行为的效率。

  (8)适应性与(10)可移植性
  	适应性：计算机软件在需求更改时仍能较好满足。例如Sublime Text可以编辑各种编码的任何文本文档，甚至二进制内容。
  	可移植性：计算机软件在其他操作系统、dll库等程序环境中仍能运行。例如HTML5应用只要有浏览器就能运行，对操作系统不敏感。
  	同：都是在不同环境下保持正确运行的能力
  	异：适应性主要指能满足不同应用需求。可移植性主要指能在不同程序环境下运行。

  (10)可移植性与(13)可维护性
  	可移植性：（上题已回答）
  	可维护性：是否容易重新编程以修改错误、提升性能、扩充功能等。
  	同：都要求软件更容易正确运行
  	异：可移植性要求软件不经修改，在不同程序环境下正确运行。可维护性要求软件容易被人类重新定制修改，更好地完成任务。

 

1.2 分析以下软件系统的设计与开发中，软件质量的哪些特性需要特别考虑：

  (A) 学号为奇数的学生解答

    (1) “英雄联盟”或者其他任何一个你熟悉的网络游戏

    (2) 电路分析软件Spice

  (B) 学号为偶数的学生解答

    (3) 复旦大学教务管理软件（包括课程设置、选课和成绩管理）：
      安全性：不易遭受攻击导致数据异常。
      正确性：给数据库正确上锁，确保选课人数不超预定名额等特性。
      效率：不能因为大量选课请求导致响应迟缓。
      易用性：不需要先搭建环境10小时，学习10小时才入门。
      健壮性：正确处理错误输入，不导致后端出错。
      反爬虫：阻止自动程序抢课，导致正常用户权益受损。
      可扩展性，可读、可理解、可维护性：容易增加功能，修补漏洞。

    (4) 炼钢流程控制软件：
      正确性：确实能炼出钢。
      可靠性：不易出错停机。长期稳定炼钢。
      健壮性：在错误输入下仍然能炼钢。
      可测试性：出错时容易确定错误位置。
 

1.3 软件开发与写程序有什么不同？为什么应该有所不同？
	软件是大型的综合的整体。软件的制作和运行需要大量的管理、开发、测试、部署、维护等工作。软件不是固定的一段程序，而应当持续满足用户需求。写程序可以视为完成软件中的一个小模块，实现一个小功能。软件的主体由程序实现，但应当具有高于程序本身的特性，如可修改可扩展、易用等，以适应现实需求的变化。
	