根据以下对各模块功能的描述写出各模块的内聚度

   模块A：计算销售佣金
    功能内聚(高内聚)。处理单一任务。

   模块B：处理各类外设的输入/输出
    逻辑内聚(低内聚)。处理各类外设的输入输出仅为逻辑上相似的任务。不同外设的实际处理流程几乎完全不同。对于某些存在时序或通讯关系的外设，可以单独开设模块处理，实现过程、通讯内聚(中内聚)。

   模块C：计算新的轨道并将其打印输出
    整体为顺序内聚(高内聚)。“计算新的轨道”本身为功能内聚(高内聚)。如果打印输出的流程特别复杂，则仍可考虑将打印功能拆出，作为单独模块实现功能内聚(高内聚)。

   模块D：更新数据库记录，并将该操作写入日志文件
    顺序内聚(高内聚)。日志文件应当在正确的位置及时反映更新数据库的事务，因此数据库更新的结果应当立即作为日志文件的输入。如果日志更新特别复杂，可单独开设日志记录器模块。

   模块E：打开主文件、事务文件和输出文件；分别读入主文件和事务文件的第一条记录
    整体为偶然内聚(低内聚)。打开三个文件为逻辑内聚(低内聚)。读入两个文件的第一条记录为逻辑内聚(低内聚)。打开文件和读入文件之间为顺序内聚(高内聚)。如果需要处理主文件、事务文件的第一条记录，并写入输出文件，且处理流程不复杂，则可以考虑把后续处理流程继续放在这个模块中。