复旦大学教务处需要开发一套选课软件系统（CS），教务处负责购买一台主计算机（MC），由教务处老师管理。各系教务室购买查询计算机（DC），全校分布选课计算机（ST），由校园网连接。

  学生通过ST选课，每个学生有唯一的学号、密码和专业代码。选课时，学生输入学号和密码，通过网络，MC确认有效，方可操作。学生可以修改密码。学生在查询时，可获得该专业学生必修的学分总数、该生的已修学分和课程，以及待修的学分。DC负责将学生所选的课程记录在该生的选课表中。

  教务处发给学生人手一册选课手册。在选课手册中列出每门课程的课程名、学分、课程代号、任课教师、上课的时间和教室。在选课时，所选课程由课程代号确定。教务处负责设置不同学生可以上机选课的时间。

  教务处根据学生的专业，统一设置必修课。学生只能选择选修课，但在同一时间不能选中一门以上的课程。

  系教务室的教务员只能查询和打印该系部分或全部学生的所选课程。教务员由其帐号和密码确定。 

(1) 根据上述选课系统的用户需求，确定系统中的类和关联，画出系统的类图。

(2) 编写学生选择选修课的场景（包括正常场景和异常场景），并画出相应的顺序图。

 

建议使用Visio、PowerPoint或其他你熟悉的工具画图，画好后复制到Word中提交。

提交文件名为：
uml-学号.docx

